Nós estamos vivenciando um momento de transição.
A apuração assistida do CBS foi, na verdade, liberada agora para teste.
Nós vamos ter uma apuração assistida para o IBS também.
O comitê gestor vai criar, então nós vamos ter duas plataformas.
Mas em 2026, nós não estamos falando sobre crédito.
Nós estamos falando sobre adaptação e teste.
Há um valor devido, mas existe uma forma de compensação.
Só que o ano de 2026 é hora da gente revisitar as nossas classificações,
revisitar os processos de quem está dentro da operação
e que está à frente dessas classificações.
É um momento de adaptação.
O prazo de 2026, as consequências são imediatas.
Nós tivemos um ato em conjunto trazendo, então, a prorrogação das penalidades
entre comitê gestor e Receita Federal a partir de abril de 2026.
Mas isso não retira.
Isso não retira a nossa obrigatoriedade.
Até porque o artigo 348 da LC 114 de 2025 não foi alterado.
Então atenção, conforme a nota técnica, a última que a gente teve,
a apresentação correta e tempestiva das informações é condição essencial
para que o contribuinte possa sofrer da dispensa do recolhimento.
Ou seja, a principal obrigação acessória que nós estamos falando hoje,
ou seja, a principal obrigação acessória que nós estamos falando hoje,
Hoje, sobre qualquer tipo de dispensa que há no artigo 348,
está referenciado ao documento fiscal eletrônico, a NFE emitida corretamente.
Então, atenção com as informações.